## Тестовый проект Ивана Шкуратова
### Задание:
> Требуется выполнить задание на Yii2 и прислать нам ссылку на ваш репозиторий.
 Если Вы не знакомы с Yii2, то можете выполнить задачу на удобном для вас фреймворке.
 Требуется выполнить задание и прислать нам ссылку на ваш репозиторий.
 Либо, если вы желаете использовать другой фреймворк то можете написать на php с ипользованием MVC.
 
> Задача:
 Нужно сделать простую систему.
 Есть рядовой сотрудник, который может:
 •	ввести начало и конец отпуска;
 •	посмотреть какие даты отпусков у других сотрудников.
 •	скорректировать свои даты.
 Есть Руководитель, который может:
 •	так же посмотреть какие даты ввели сотрудники.
 •	поставить признак, что данные по отпуску конкретного сотрудника зафиксированы.
 После этого сотрудник не может скорректировать свои даты
 Не обязательно (если желаете лучше продемонстрировать свои умения)
 •	Дополнительный функционал для страницы списка отпусков
 •	Оформление readme и других вспомогательный решений `
    
### Системные требования
**Обычные для фрейморка Yii2 (advanced).**

- Нет специфических требований к ОС, веб-серверу, версии PHP, БД и т.п.

- Необходим установленный Composer.

### Развертывание проекта
- Склонировать проект из репозитория GIT (`https://github.com/ivan-31/efko-test.git`) в папку на локальном веб-сервере

- В папке проекта выполнить инициализацию Yii `php init`  (терминал)

- Установить зависимые пакеты `composer install` (терминал)

- Добавить настройки доступа к существующей БД в файле `common/config/main-local.php`

- Применить миграции БД `php yii migrate` (терминал)

Будут созданы таблицы:
 + а) migration
 + b) user
 + c) vacation

- Перейти на страницу *`ВАША_ПАПКА/frontend/web/index.php`*, зарегиcтрироваться и выполнить вход.

(email может быть ненастоящим, но должен соотв. формату)

### Что сделано:
- Регистрация пользователей с выбором роли (рядовой сотрудник или руководитель) и их логин в системе.

- Единая страница "График отпусков", где сотрудники могут задать даты своих отпусков, исправить эти даты (пока они не зафиксированы руководителем), посмотреть даты отпусков других сотрудников.

- Руководитель там же может зафиксировать даты отпусков каждого сотрудника (однократно) и просматривать график отпусков.

- Валидация вводимых данных на фронт- и бэк-энде по единым правилам, исключающим даты в прошлом, неправильный формат дат, неправильное соотношение дат, подделку передаваемых данных.

- Для обмена данными с сервером используется Аjax.

- Учтена ситуация утверждения дат сотрудника уже после того, как он загрузил страницу (его данные не будут сохранены).

- Учтена возможность одновременной работы с графиком нескольких пользователей в роли руководителей (одну запись может зафиксировать только один руководитель).

- Использованы виджеты, позволяющие удобно выбирать даты, сортировать график отпусков сотрудников, выводить график с пагинацией.

- Удобная фиксация дат руководителем в один клик с частичным обновлением страницы при помощи pjax.

### Что не сделано (для упрощения реализации):
- Админ. панель и роль администратора, который может управлять др. пользователями.

- ЧПУ (ибо не знаю, в каком окружении будет развертываться проект).

- Верификация email при регистрации и восстановление пароля по email (отключено).

- Возможность отменить фиксацию дат руководителя из веб-интерфейса.

#### Я попытался максимально следовать парадигме и тех.средствам, которые предлагает Yii2.